## Premières méthodes d'enquête

**Interview auprès de cosplayers**

Cosplay = Pratique consistant à incarner un personnage de manga, de film d'animation, de jeu vidéo, etc.
Cosplayer = Personne pratiquant le cosplay

Connaissance d'un cosplayer dans le monde du cosplay français. Demande d'interview acceptée + mise en contact avec d'autres cosplayers pour interview. Nombre de 3 à réaliser pour le moment.

Le cosplay est un monde proche de celui des Vocaloids car les deux sont liés par l'univers manga/anime/jeu vidéo/chanson japonais. Les cosplayers interviewés ont tous un rapport aux Vocaloids et sont plus ou moins actifs dans cette communauté.

**Enquête sur Nico Nico Douga x Twitter**

Nico Nico Douga est le site sur lequel Hatsune Miku a vu sa popularité grandir.

Analyse du site dont la structure est assez spéciale:
Par exemple les commentaires postés par les utilisateurices, apparaissent dans la vidéo au moment où iels l'ont écrit. On retrouve donc fréquemment des sortes de "chorus" des chansons.

De nombreux.ses créateurices de chansons/clip sur Nico Nico Douga pourraient se trouver sur Twitter. Je vais donc essayer d'entamer une recherche sur Twitter de ses profils pour les contacter.

Point négatif: pour envoyer des messages privés il faut avoir un compte premium qui est payant.

**Mariage Hatsune**

J'ai retrouvé le Twitter de l'homme qui s'est marié avec Hatsune Miku en novembre 2018.
Je vais essayer de le contacter, car il répond parfois à des interviews sur son mariage (j'en ai retrouvé quelques-unes). Peut-être demander l'aide d'Agnès Giard pour le contacter.

## Type de questionnements

-Représentation de ce qu'est H.M pour chaque individu

-Volonté de l'animation. Lui donner vie? Pourquoi elle et pas une autre figure?

-Qu'est ce que H.M peut renvoyer comme projection d'elleux-mêmes?

-Avez-vous développé des relations humaines au travers d'H.M? De quels types? H.M est-elle ces personnes?

-Qu'est-ce que fragmentairement elle représente d'elleux? Mais qu'est-ce qui fait qu'elle n'est pas vraiment une humaine?

_H.M n'est-elle qu'une oeuvre de fiction? Orchestrée par une entreprise ou non?

-Est-ce que finalement H.M a quelque chose de réel ou elle n'est que projections?


*Question centrale:* Qu'est-ce que c'est que de vivre avec H.M?
**A reformuler**